---
title: "2026 年退货处理费变更"
doc_id: GZGEQLTM3RZXUV6T
source: https://sellercentral.amazon.com/help/hub/reference/external/GZGEQLTM3RZXUV6T
language: zh-CN
fetched_at: 2026-10-30T14:24:20
---

# 2026 年退货处理费变更

亚马逊将针对退货率较高的所有商品（服装和鞋靴除外）收取退货处理费，以覆盖退货的运营成本并减少浪费。该费用仅适用于退货率超过每种商品特定阈值的商品。每件商品收取的费用基于商品的尺寸分段和配送重量计算，具体费率如下所示。

商品的退货率是指商品在某个月已发货但是在当月及随后两个日历月内被实际退货的商品数量所占的百分比。对于某个月已发货的商品，亚马逊将针对超出商品退货率阈值的每件退货商品收取退货处理费。对于某一个月的退货，我们将在随后第三个月的 7 日至 15 日之间收取退货处理费。

您可以在每周更新三次的[亚马逊物流退货](https://sellercentral.amazon.com/fba/returns/)上查看商品的退货率，以便关注某个月已发货商品的退货情况和退货率。每个分类的退货率阈值如下所示。

如果您的商品在一个月内发货的商品数量少于 25 件，则无需支付此费用。

如果您注册了亚马逊物流新品入仓优惠计划，则退货处理费不适用于每个符合要求的父 ASIN 的前 20 件商品。退货商品必须在首件库存接收之日后的 180 天内被亚马逊运营中心接收。如需了解更多信息并进行注册，请前往[亚马逊物流新品入仓优惠计划](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/GWHQRT98SAZC29VQ)。

在收取费用后，您的退货费用一览将显示在您可用的费用工具（例如 [SKU 成本](https://sellercentral.amazon.com/gp/help/external/GNG95QWKFKSAMYJV?locale=en-US)）和[月度付款报告](https://sellercentral.amazon.com/payments/event/view)中。

**示例**

6 月，我们向买家配送了 1,000 件商品。在接下来的三个月内（6 月 ~ 8 月），共退回 120 件商品。

在本示例中，商品的退货阈值为 10%*。这表示在发货当月及随后两个月内超过 100 件商品（占已发货的 1,000 件商品的 10%）的退货将产生退货处理费。

在此示例中，退回了 120 件商品，因此需要为 20 件商品支付退货处理费。该费用将在 9 月 7 日至 15 日期间收取。

**注意： **此退货率阈值只是一个说明性示例。每种商品的阈值基于费用分类确定，如下表所示。

**服装和鞋靴**

对于服装和鞋靴，亚马逊会对买家退回的每件商品收取退货处理费。我们不会设置任何阈值，并且会在退货时收取相应费用。请参阅以下费率。

## 用于计算费用的值

| 商品尺寸分段 | 商品尺寸分段是根据包装后商品的商品重量、商品尺寸和体积重量确定的测量分类。了解如何确定您的商品尺寸分段，或者了解如何使用月度仓储费报告查看您之前存储在亚马逊物流中的商品的尺寸分段信息。 |
| --- | --- |
| 发货重量 | 计算发货重量时依据的是商品的商品重量或体积重量。了解如何确定商品的发货重量。 |
| 退货率（除服装和鞋靴之外的所有商品） | 商品的退货率是指商品在某个月已发货但是在当月及随后两个日历月内被退货的商品数量所占的百分比。在亚马逊物流退货中了解您商品的退货率。 |
| 退货率阈值（除服装和鞋靴之外的所有商品） | 这是每种商品特定的最低退货率，超过此阈值，您的商品将产生退货费用。 |

**退货率阈值（适用于除服装和鞋靴分类之外的所有商品）**

退货率阈值取决于各商品所属分类。请参阅下文，了解每个分类的退货率阈值。

**注意： **我们会每季度审核阈值，并在必要时进行更新。针对某一个月的高退货率费用适用的退货率阈值是基于三个日历月的测量周期确定的。

| 分类 | 退货率阈值 |
| --- | --- |
| 亚马逊设备配件 | 11.3% |
| Amazon Explore | 4.8% |
| 汽车和户外动力设备 | 9.1% |
| 母婴 | 9.3% |
| 背包、手提包和箱包 | 12.8% |
| 基础设备电动工具 | 7.1% |
| 美妆和个护健康 | 5.5% |
| 商业、工业与科学用品 | 6.0% |
| 小型电器 | 12.6% |
| 电脑 | 11.4% |
| 消费类电子产品 | 11.2% |
| 电子产品配件 1 | 8.8% |
| 所有其他分类 2 | 4.8% |
| 眼镜 | 12.1% |
| 艺术品 | 5.6% |
| 全尺寸电器 | 11.9% |
| 家具 | 9.6% |
| 礼品卡 | 4.8% |
| 食品 | 2.9% |
| 家居及厨房用品 | 8.1% |
| 珠宝首饰 | 10.8% |
| 草坪和花园 | 7.7% |
| 割草机和除雪机 | 9.5% |
| 床垫 | 9.3% |
| 媒介类商品 - 图书、DVD、音乐、软件、视频 | 5.1% |
| 乐器和影音制作 | 9.2% |
| 办公用品 | 4.4% |
| 宠物用品 | 10.2% |
| 运动户外 | 8.7% |
| 轮胎 | 8.7% |
| 工具和家居装修 | 8.7% |
| 玩具和游戏 | 4.7% |
| 视频游戏机 | 10.7% |
| 视频游戏和游戏配件 | 6.5% |
| 钟表 | 12.0% |

1 包含相机设备和配件商品的捆绑商品被归类为“电子产品配件”分类。 有关每个分类中可搜索的详细商品列表，请参阅我们的费用分类指南。

2 如果商品无法明确归入任何现有的分类，可使用“其他”分类。

## 价目表

使用商品的尺寸分段来确定适用的价目表。

| 退货处理费 | | | | |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 尺寸分段 | 发货重量 | 服装和鞋靴 针对每件退货商品收取的费用 | 发货重量 | 除服装和鞋靴之外的所有商品 向超出阈值的退货商品收费 |
| 小号标准尺寸 | 不超过 4 盎司 | $1.65 | 不超过 2 盎司 | $1.78 |
| 2 至 4 盎司（不含 2 盎司） | $1.84 | | | |
| 4 至 8 盎司（不含 4 盎司） | $1.75 | 4 至 6 盎司（不含 4 盎司） | $1.90 | |
| 6 至 8 盎司（不含 6 盎司） | $1.96 | | | |
| 8 至 12 盎司（不含 8 盎司） | $1.85 | 8 至 10 盎司（不含 8 盎司） | $2.02 | |
| 10 至 12 盎司（不含 10 盎司） | $2.08 | | | |
| 12 至 16 盎司（不含 12 盎司） | $1.95 | 12 至 14 盎司（不含 12 盎司） | $2.14 | |
| 14 至 16 盎司（不含 14 盎司） | $2.21 | | | |
| 大号标准尺寸 | 不超过 4 盎司 | $2.04 | 不超过 4 盎司 | $2.36 |
| 4 至 8 盎司（不含 4 盎司） | $2.12 | 4 至 8 盎司（不含 4 盎司） | $2.70 | |
| 8 至 12 盎司（不含 8 盎司） | $2.19 | 8 至 12 盎司（不含 8 盎司） | $3.05 | |
| 12 至 16 盎司（不含 12 盎司） | $2.27 | 12 至 16 盎司（不含 12 盎司） | $3.39 | |
| 16 盎司至 1.5 磅（不含 16 盎司） | $2.62 | 1 至 1.25 磅（不含 1 磅） | $3.70 | |
| 1.25 至 1.5 磅（不含 1.25 磅） | $4.01 | | | |
| 1.5 至 2 磅（不含 1.5 磅） | $2.98 | 1.5 至 1.75 磅（不含 1.5 磅） | $4.32 | |
| 1.75 至 2 磅（不含 1.75 磅） | $4.63 | | | |
| 2 至 2.5 磅（不含 2 磅） | $3.33 | 2 至 2.25 磅（不含 2 磅） | $4.66 | |
| 2.25 至 2.5 磅（不含 2.25 磅） | $4.68 | | | |
| 2.5 至 3 磅（不含 2.5 磅） | $3.69 | 2.5 至 2.75 磅（不含 2.5 磅） | $4.71 | |
| 2.75 至 3 磅（不含 2.75 磅） | $4.73 | | | |
| 3 至 20 磅（不含 3 磅） | $3.89 + 超出首重 3 磅的部分每半磅 $0.10 | 3 至 20 磅（不含 3 磅） | $5.00 + 超出首重 3 磅的部分每 4 盎司 $0.05 | |
| 小件和大号大件商品 | 0 至 50 磅 | $6.74 + 超出首磅的部分每磅 $0.32 | 0 至 50 磅 | $6.74 + 超出首磅的部分每磅 $0.32 |
| 超大件（0 至 50 磅） | 0 至 50 磅 | $26.33 + 超出首磅的部分每磅 $0.38 | 0 至 50 磅 | $26.33 + 超出首磅的部分每磅 $0.38 |
| 超大件 [50 至 70 磅（不含 50 磅）] | 50 至 70 磅（不含 50 磅） | $40.12 + 超出 51 磅的部分每磅 $0.75 | 50 至 70 磅（不含 50 磅） | $40.12 + 超出 51 磅的部分每磅 $0.75 |
| 超大件 [70 至 150 磅（不含 70 磅）] | 70 至 150 磅（不含 70 磅） | $52.45 + 超出 71 磅的部分每磅 $0.75 | 70 至 150 磅（不含 70 磅） | $52.45 + 超出 71 磅的部分每磅 $0.75 |
| 超大件（150 磅以上） | 150 磅以上 | $157.35 + 超出 151 磅的部分每磅 $0.19 | 150 磅以上 | $157.35 + 超出 151 磅的部分每磅 $0.19 |

## 费用示例

以下商品示例说明了如果商品的退货率超过该商品的阈值，亚马逊将针对该商品收取的退货费用。

| 小号标准尺寸 | |
| --- | --- |
| | 移动设备外壳 尺寸： 13.8 x 9 x 0.7 英寸 商品重量： 2.88 盎司 发货重量范围： 2 至 4 盎司（不含 2 盎司） |
| 如果商品的退货率高于阈值，每件商品的退货处理费 | $1.84 |

| 大号标准尺寸 | |
| --- | --- |
| | 盘子 尺寸： 13.9 x 11.1 x 0.76 英寸 体积重量： 13.49 盎司 商品重量： 12.80 盎司 发货重量范围： 12 至 16 盎司（不含 12 盎司） |
| 如果商品的退货率高于阈值，每件商品的退货处理费 | $3.39 |

| 小件和大号大件商品 | |
| --- | --- |
| | 婴儿床 尺寸： 24 x 7.5 x 6 英寸 体积重量： 7.77 磅 商品重量： 7.90 磅 发货重量范围： 7 至 8 磅（不含 7 磅） |
| 如果商品的退货率高于阈值，每件商品的退货处理费 | $8.98（首重 1 磅为 $6.74，每增加 1 磅加收 $0.32） |

以下示例说明了服装和鞋靴的退货费用。

| 大号标准尺寸 | |
| --- | --- |
| | T 恤 尺寸： 13 x 9 x 0.85 英寸 体积重量： 11.45 盎司 商品重量： 5.40 盎司 发货重量范围： 8 至 12 盎司（不含 8 盎司） （将采用商品重量或体积重量中的较大值。） |
| 每件商品的退货处理费 | $2.19 |

## 常见问题

#### 如何知道我是否要为非服装和非鞋靴类商品支付退货处理费？

您可以在[亚马逊物流退货](https://sellercentral.amazon.com/fba/returns/)上查看商品的退货率，该信息每周更新三次。这样，您可以关注某个月已发货商品的退货情况和退货率。

您还可以查看某个特定商品的历史退货率，以评估您的退货率是高于还是低于阈值，并采取纠正措施降低商品的退货率。

#### 在哪里可以查看非服装和非鞋靴类商品的退货处理费的费用详情？

对于某一个月的退货，将在随后第三个月的 7 日至 15 日之间从您的账户中收取退货处理费。例如，对于在 6 月已发货但是被退回且需要支付退货处理费的商品，亚马逊将在 9 月 7 日至 15 日期间收取该费用。

您可以在【管理您的付款】工具中查看对每个 ASIN 收取的退货处理费。您还可以从[亚马逊配送报告](https://sellercentral.amazon.com/reportcentral/WelcomePage)部分下载报告，查看已发货商品数量、退货商品数量、超出阈值的退货商品数量以及已收费的商品数量明细。您可以在 SKU 成本工具中查看 SKU 的退货费用。

## 工具

| 退货率和退货率阈值 | 亚马逊物流退货 |
| --- | --- |
| 报告费用 | 亚马逊物流收入计算器 利润分析 亚马逊物流买家退货报告 付款 - 交易一览 SKU 成本 |

---

原文出处：https://sellercentral.amazon.com/help/hub/reference/external/GZGEQLTM3RZXUV6T
